---
layout: post
title: "Рефлексивные телеги"
date: 2014-07-06 23:47:06 +0400
comments: true
categories: [психология, размышления] 
---
В этом посте я озвучу несколько мыслей, которые навещали меня в последнее время.

### Коллекция фэйлов

Я - "счастливый" обладатель твореческого мышления. Творческие натуры обычно непрактичны. Во всем сомневаются, постоянно ищут себя, вобщем занимаются чем угодно, но вот результатов порой достигают с большим трудом и делают это оооочеееень долго. А в большинстве случаев у таких людей ничего не получается. И в результате неудачи скапливаются, а уверенность в себе угасает где-то в фоне.

Я вижу только одно решение этой проблемы - выбирать себе дела, которые с большой вероятностью можно выполнить, довести до конца. Легкодостижимые победы таким образом можно копить и раскручивать все сильнее внутренний маховик уверенности. К сожалению, именно творческие занятия для этого не годятся. 

Ох уж эта правда...приходится признать, что разработка ПО - то, что я выбрал своей профессией, как раз является причиной большинства моих фэйлов.

### А это я делаю сам!

Этот пункт про ответственность. Все слышали банальные наставления, что нужно быть отвественным человеком в жизни и в результате освобождать от проблем других людей. Но тут делается настолько неправильный акцент, что лучше бы вообще ничего не говорилось.

Ответственность - это эгоистическое качество человека, которое способно позволить ему жить по своему усмотрению. Нужно понимать, что выполнять основную часть дел по жизни самостоятельно необходимо для того, чтобы не потерять почву под ногами, чтобы другие люди не стали манипулировать тобой как куклой-марионеткой. 

Делай как можно больше всего только сам и главное чувствуй это, мониторь это чувство. Как только это чувство угасает - делай что-нибудь, чтобы вновь вернуть контроль над своей жизнью.

### Интернет - гипермаркет для мозгов

Как и фэст-фуд в больших количествах вреден для здоровья, так же и безлимитный интернет вреден для мозгов. Хорошо, слово интернет - слишком абстрактно, всё равно как алкоголь или курение. Я скажу так: если доступ к информации любого вида никак не ограничивается, то наступает отравление ей. Можно визуально представить себе разного рода видюшки, фоточки, статейки и аудиозаписи множества групп в виде, к примеру, овощей, кондитерских изделий, сырого мяса и шампиньонов, нафаршированных взбитыми сливками.

В общем, ясно одно, нужно ограничивать доступ к информации, не взирая на техническую возможность. 

### Истина, ты не уйдешь от меня!

Я часто теряю себя в водовороте жизни. А когда пытаюсь снова найти, то обращаю внимание на людей, которые якобы знают больше меня. Часто я жду от кого-либо или от чего-то (к примеру, от книги или статьи), что мне откроют истину. Я полагаю в этом случае, что существуют абсолюты, но я каким-то образом пока до них не дожил и к ним сам не пришел. Иногда мне кажется, что моя интуиция сигнализирует о том, что я на правильном пути и очень близок к разгадке вселенской тайны.

Но, к сожалению, я постоянно теряю эту хрупкую нить. На самом деле ничего этого нет. Нет никаких истин и никаких абсолютов. Все временно и все относительно. Можно заниматься одним или другим делом и нельзя точно сказать, какое из них более правильное.

Люди-шустряки-по-жизни быстро понимают, что ничего на самом деле не понятно, но вполне понятно, что можно разводить других и внушать им ощущение доверия к своему опыту(шустряков). Это суперменство, а так как супермена не существует, то и их тайных знаний нет в природе. Думайте сами, решайте сами и анализируйте эту жизнь своими глазами и не доверяйте никому.

<hr>
Писалось под музыку
<object width="550" height="42"><param name="movie" value="http://embed.pleer.com/track?id=B3azasB4h6ttmB104a"></param><embed src="http://embed.pleer.com/track?id=B3azasB4h6ttmB104a" type="application/x-shockwave-flash" width="550" height="42"></embed></object> <br> <small>Прослушать или <a href="http://pleer.com/tracks/5551156varp" target="_blank">скачать Matchbox Twenty Parade бесплатно</a> на <a href="http://pleer.com/" target="_blank">Простоплеер</a></small>