---
layout: post
title: "Маленькие шаги и выигрыш в лотерею"
date: 2014-05-21 19:35:20 +0400
comments: true
categories: [МакРоберт, флуд]
---
Сегодняшняя заметка будет состоять из двух небольших частей. Сначала флуд, а потом немного про дела.

** #1.Флуд **
Один умный и здоровый мужик, культурист Стюарт МакРоберт сказал как-то раз: 
> Победа достигается лишь маленькими шагами, все что быстрее выигрыш в лотерею

Вообще-то это простое правило и оно кажется очевидным. Но я его постоянно нарушаю. Почему? Потому что для его соблюдения нужно быть постоянным в своих намерениях стремлениях и тому подобным начинаниям. А я не такой. И у многих видимо этого нет. Но это правило **работает**. Оно работает в спорте, обучении, программировании и во всех других деятельностях.

Вообще, культуристам с мозгами можно верить когда дело касается таких вот выводов: они доказали, что у них есть терпение и выдержка. Сразу без подготовки штангу в 180кг так просто не поднимешь. Так что этот чел не врет, я ему верю.

** #2.Дела **
Мы тут с приятелем задумали сделать еще одно отличное приложение в вебе... Назовем его сайтом для удобства. Вообще-то у нас большие планы. Но мы из тех программистов, которые сами реализуют задуманное и мы понимаем, что это довольно тяжелый труд и куча потраченного времени.

Вкратце расскажу о тактике, выбранной для запила проекта на данный момент. В конкретно этом проекте было принято решения разработать собственную библиотеку для построения интерфейса. 

** Ключевые идеи библиотеки: **

* Flat
* Гибкая сетка
* Отсутствие мадальных компонентов
* Единый слой для всех компонентов (=> отсутствие параллакс-эффекта)

Мне сейчас не очень понятно, как добиться гибкости сетки. Мне вообще не очень понятно как они строятся. Из этого следуют планы на ближайшее время: проработать материал по построению сеток. Было бы неплохо изучить материал и сверстать несколько тестовх экранов приложения. Скорее всего следующий пост будет об этом.