---
layout: post
title: "Правила эффективности"
date: 2014-07-21 18:06:44 +0400
comments: true
categories: [психология, размышления] 
---

<p style="color: #333">Довольно большую часть своей жизни я посвятил поиску адекватных методов личной эффективности, а в этом посте я хочу собрать основные свои тезисы на эту тему с пояснениями.</p>

## ★ Загоняйся по теме

<p style="color: #666">Самые опасные люди - это сильно мотивированные люди. А мотивация возникает при появлении интереса к теме. Я часто вижу мотивированных быдланов. К примеру, многие из них рьяные защитники своего политического режима или своей веры, настолько упоротые, что вопрос о корректности и справедливости их позиции уже даже не ставится. Так или иначе эти люди обычно разбираются в теме своих загонов, а это полезно в достижении эффективности.</p>

## ★ Конкретизируй вопросы

<p style="color: #666">Это тоже очень важно. Единственный метод распутать сколь угодно сложную ситацию. В любой запутанной ситуации необходимо задавать себе вопросы и максимально конкретизировать их.</p>

## ★ Трать на работу мало времени

<p style="color: #666">Для творческого человека отдых полезен едва ли не больше, чем рабочее время. Именно в это время приходят самые гениальные и эффективные идеи. Отсюда же следует и другой вывод: на работу (как то - ответы на поставленные вопросы или проверки выдвинутых предположений) надо тратить меньше времени. Даже в случае, если цель не достижима, то гораздо лучше узнать об этом раньше.</p>

## ★ Выходи в интернет прицельно

<p style="color: #666">Серфинг в интернете должен быть максимально прицельным. Нужно всегда быть в курсе какую именно информацию нужно найти и зачем она нужна, не более. Побочный эффект этого пункта: нет необходимости оставаться в онлайне долго.</p>