---
layout: post
title: "Микс старых идей или стартаперство против страпёрства"
date: 2014-06-13 13:26:01 +0400
comments: true
categories: 
tags: идеи
---
Многие успешные идеи рождаются благодаря слиянию нескольких известных ранее "оригинальных" идей. Даже крупные компании, к примеру, в IT-сфере "грешат" этим в своих продуктах. В последней версии iOS - восьмерке, многие функции подозрительно схожи с аналогами в Android [http://www.computerra.ru/100485/ios-8-features-inspired-by-google/](http://www.computerra.ru/100485/ios-8-features-inspired-by-google/).

У меня также часто появляется соблазн скрестить мысленно какие-нибудь прикольные штуки и получить что-нибудь эдакое. Но совесть сигнализирует, что так делать нехорошо, что мол никакое это не изобретение, а банальное плагиаторство. Вопрос в том, как к этому относиться?

Я много об этом думал, но тем лучше, потому что на этот вопрос у меня выработалось чёткое мнение. Но раз уж речь зашла про микс идей, то и в этот раз я поступлю также и приплету сюда несколько другую тему: что лучше - заниматься стартапами или не париться и просто работать в конторе по найму? Под словом "лучше" тут я понимаю не какой-то один из показателей, скажем, деньги или интерес, а всё в целом.

Мысленно я всегда тяготею к занятиями своими собственными проектами и никому не нужно объяснять, что свобода лучше неволи и веселее. Работать же на кого-то нас заставляют правила игры - для жизни наобходимы деньги, поэтому занятие это безусловно принудительное, отсюда и возникает неприязнь к нему. Но есть и плюсы: влияние извне иногда бодрит, заставляет действовать быстрее и эффективнее, путем отбрасывания затяжных и не очень реалистиных, к примеру, идей.

Возвращаясь к первой теме о слиянии идей, я хотел бы сделать тут важный вывод: слияние не то что не является чем-то зазорным, а это единственный путь в развитии чего-либо. Мы неявно делаем это всегда, во всех случаях. Когда мы думаем о том, что решаем задачу оригинальным способом, то мы используем известные уже подходы и миксуем их с другими. Так рождается всё новое.

Поэтому сейчас я стал уже не так категоричен к работам, я понимаю, что в какой-то степени это даже может быть полезным для моих начинаний.