---
layout: post
title: "Конфигурирование OpenSSH сервера в Ubuntu и putty клиента в среде Windows"
date: 2015-10-03 17:41:58 +0300
comments: true
categories: ["ssh", "администрирование", "putty"] 
---

SSH-доступ к удалённой машине используется сейчас разработчками ПО и администраторами повсеместно. Причём даже если это не делается явно, то ssh создаёт защищённое соединение для других систем, например, систем контроля версий, типа git или mercurial.

В этом посте я кратко опишу, что такое вообще ssh-протокол, а затем рассмотрим как организовать ssh-соединение между двумя ОС - Ubuntu и Windows.


# Что такое ssh ?

Вот определение из [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/SSH):

> SSH (англ. Secure Shell — «безопасная оболочка») — сетевой протокол прикладного уровня, позволяющий производить удалённое управление операционной системой и туннелирование TCP-соединений (например, для передачи файлов).

Вообще-то у ssh множество функций, например, по нему можно передавать файлы, аудио и видео потоки, сжимать передаваемый трафик и всякое такое. Но чаще всего разработчики использует ssh для консольного управления удалённой машиной или он требуется для работы систем контроля версий.

Например, если вы покупаете VPS-сервер у какого-нибудь современного хостера, то скорее всего управление этим сервером будет осуществляться через коммандный терминал по ssh. Если это хостинг на основе какой-нибудь unix-совместимой ОС, то возможности терминала будут очень богатыми, их хватит для любых сетевых задач.

Что значит управление удалённой машиной через терминал?

Это значит, что на стороне клиента при осуществелении ssh-соединения запускается текстовая консоль и вы можете набирать там какие-нибудь команды, которые будут передаваться по каналу ssh на сервер и исполняться там, будто бы мы исполняли их сразу же на серверной машине.

# Главное свойство ssh - защищённость

В ssh особое внимание уделяется безопасности передачи данных. Весь передаваемый трафик в ssh шифруется. А при установлении соединения клиент должен авторизоваться на сервере посредством пароля или с помощью пары ключей.

[Отличная статья](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/ssh-essentials-working-with-ssh-servers-clients-and-keys) про основы ssh и, в частности, про ключи приведена в блоге облачного хостера DigitalOcean.